---
layout: page
returnLink: /ru
pageTitle: LoongArch Biweekly  # deliberately in English for consistent branding in non-ZH locales
pageSubTitle: Встречи раз в две недели для разработчиков сообщества и энтузиастов
---

<script setup lang="ts">
import EventAnnouncementContainer from "@src/client/components/events/EventAnnouncementContainer.vue"
</script>

«LoongArch Biweekly» — это регулярные встречи сообщества, организуемые Loongson
энтузиастами. Повестка дня включает обновления проектов в сфере разработки,
дистрибутивы Linux (и другие проекты по разработке ОС), а также вопросы
взаимодействия с сообществом. За докладами обычно следуют дискуссии с участием
докладчиков и сессии вопросов и ответов.

«LoongArch Biweekly (китайская сессия)» проходит каждое второе воскресенье в 14:00
(UTC+8) на Tencent Meeting, как правило, в дни, не совпадающие с государственными
праздниками материкового Китая, связанными с массовыми поездками (например, Праздник
Весны и Национальный день), а также компенсационными рабочими днями.
Совместные материалы готовятся на платформе Kingsoft Docs.

Встреча транслируется в прямом эфире и архивируется на странице Bilibili
[@龙芯爱好者社区][loongfans-bilibili] («Сообщество энтузиастов Loongson»).
Время от времени также организуются очные встречи.

Для разработчиков по всему миру сообщество также организует
**международную сессию**, которая проходит каждый второй четверг в 13:00 (UTC)
через Zoom. Материалы готовятся с помощью Google Slides, а записи архивируются
на Bilibili,
[YouTube][loongfans-youtube] и [VK][loongfans-vk] при наличии.

:::tip
Рабочий язык китайской сессии — стандартный китайский (путунхуа / мандарин);
на международной сессии по умолчанию используется английский, также доступен
русский. Мы приветствуем участников с любым языковым фоном на обеих сессиях —
многие участники говорят на нескольких языках. Если вы хотите выступить на
другом языке, пожалуйста, свяжитесь с нами!
:::

[loongfans-bilibili]: https://space.bilibili.com/70360929
[loongfans-vk]: https://vk.com/loongsonunofficial
[loongfans-youtube]: https://www.youtube.com/@loongfans

<EventAnnouncementContainer />
