---
layout: page
returnLink: /ru/guides
pageTitle: Начало работы
pageSubTitle: Ваш путеводитель от распаковки до удовлетворенного пользователя
---

# Перед включением: что ещё нужно купить?

Устройства Loongson обычно продаются в виде «комплектов из материнской платы и процессора» (то есть материнская плата и процессор продаются вместе). Помимо покупки готовой системы, вам потребуется приобрести некоторые аксессуары в соответствии с техническими характеристиками платы и вашими собственными потребностями.

:::info
Технические характеристики и известные проблемы различных плат и готовых систем см. в [База данных технических характеристик оборудования](/ru/devices).
:::

Например, при сборке настольного компьютера на базе Loongson следует руководствоваться следующими общими рекомендациями:

- Материнские платы Loongson, как правило, продаются в комплекте с процессором и кулером, поэтому вам не придется покупать кулер отдельно.
- Процессоры Loongson класса настольных компьютеров обычно потребляют менее 150 Вт; при выборе блока питания следует в первую очередь учитывать энергопотребление периферийных устройств, таких как видеокарты.
- Все материнские платы на базе LoongArch оснащены интерфейсами NVMe, поэтому использование накопителей NVMe должно обеспечить высокое качество повседневной работы.
- Процессоры Loongson, особенно модели высшего класса, такие как 3C6000/S, требуют высокопроизводительных модулей оперативной памяти и достаточного количества каналов для полного раскрытия своего потенциала. Как правило, рекомендуется приобретать оперативную память в необходимом объеме и с соответствующими техническими характеристиками.
- Поскольку известно, что встроенные графические чипы Loongson (такие как LoongGPU LG110, интегрированный в мост 7A2000) работают медленно, мы рекомендуем приобрести дискретную видеокарту, чтобы обеспечить комфортную работу на рабочем столе.
  - Видеокарты AMD, как правило, хорошо поддерживаются (видеокарты Intel также могут быть хорошим выбором). Видеокарты NVIDIA не поддерживаются.

## Вопрос об оперативной памяти

Совместимость памяти всегда была проблемой на платформах Loongson. При использовании несовместимых или непроверенных модулей оперативной памяти операционные системы и приложения могут работать нестабильно.

:::info

- Список модулей оперативной памяти, совместимых с платформами Loongson, см. [Список совместимых модулей памяти для Loong 1-2-3](https://loong123.cn/list-hardwares.html).
- В целом, модули оперативной памяти с чипами Hynix хорошо поддерживаются.
- Если это поддерживается конкретным чипом и материнской платой, мы рекомендуем приобрести модули оперативной памяти ECC с регистрацией.

:::

## Вопрос о графическом процессоре

Как уже упоминалось выше, процессоры Loongson, как правило, лучше всего сочетаются с видеокартами AMD. Учитывая, что современные продукты на базе Loongson уже способны удовлетворить потребности пользователей в мультимедиа и производительности на настольных компьютерах, мы рекомендуем приобретать видеокарты с достойной производительностью и функциями кодирования/декодирования мультимедиа, чтобы в полной мере использовать возможности вашего устройства.

Ниже представлены видеокарты, которые мы рекомендуем приобрести и которые соответствуют приведенным выше рекомендациям:

- Высокий уровень: AMD Radeon RX 7600 или более мощные модели
- Средний ценовой диапазон: AMD Radeon RX 550, Radeon Pro WX 3100 или более мощные модели

Если ваш бюджет ограничен, вы можете рассмотреть следующие модели. Однако обратите внимание, что эти видеокарты могут не поддерживать вывод видеосигнала 4K с частотой обновления 60 Гц, а также могут отсутствовать функции кодирования и декодирования в форматах H.265 и AV1:

- Низкий уровень: AMD Radeon R7 240 и другие видеокарты начального уровня (не рекомендуется)

## Вопрос об ОС

Благодаря усилиям многих сообществ и разработчиков, многие дистрибутивы Linux поддерживают современные платформы Loongson (LoongArch). Для использования на компьютерах Loongson мы рекомендуем следующие дистрибутивы:

- Начинающий: AOSC OS, deepin 23
- Средний и продвинутый уровень: Arch Linux для Loong64, Debian, Gentoo, NixOS, Slackwareloong
- Специализация: Alpine, OpenWrt, Proxmox VE
- В центре внимания: Linux from Scratch, Yongbao

Также доступны коммерческие системы из Китая и России, такие как UOS, KylinOS, NFSCNS, openEuler, ALT Linux и OpenHarmony.
